[Seeker says he has studied about Kundalini
[Etsijä kertoo tutkineensa Kundaliinia
and tells about his experimentations and feelings.]
ja kertoo kokeiluistaan ja tuntemuksistaan.]
Shri Mataji: You see, if you, if you try your own self, you see,
Katsos, jos teet kokeiluja itseksesi
trying with the Kundalini, actually sympathetic goes into activity.
Kundaliinin kanssa, silloin itse asiassa sympaattinen hermosto aktivoituu.
You have no right on the parasympathetic.
Et voi koskea parasympaattiseen hermostoon.
Parasympathetic is the one which balances. And that is the central path
Parasympaattinen järjestelmä tasapainottaa.
But if you try anything, what you do is always you can use sympathetic.
Mutta jos haluat kokeilla, niin silloin voit aina käyttää sympaattista järjestelmää.
I’ll give you an example. Supposing you are running fast, alright?
Annan esimerkin. Sanotaan, että juokset nopeasti.
Then you can raise the rate of your heart. But you cannot slow it down.
Silloin voit nostaa sydämen sykettä. Mutta et pysty hidastamaan sitä.
It slows down by itself, that is parasympathetic activity.
Se hidastuu itsestään, se on parasympaattista toimintaa.
So you just get into sympathetic activity,
Pääset vain sympaattiseen järjestelmään,
and by sympathetic activity, if you overdo it,
ja jos käytät sympaattista järjestelmää liiaksi,
then all these symptoms happen. And it’s not helpful.
siitä seuraa kaikkia näitä oireita. Eikä se auta mitään.
On the contrary, chakras go into - quite
Päinvastoin, chakrat menevät aivan...
like, this is the left and the right sympathetic
Nämä ovat vasen ja oikea sympaattinen järjestelmä,
and these are the centers. They get pulled down like that.
ja tässä on keskialue. Ne vetävät erilleen tällä tavalla.
And if they are pulled like this, then you are harmed.
Ja jos ne joutuvat näin erilleen, se vahingoittaa sinua.
So it is, it is not an experience of Kundalini but is of the sympathetic.
Eli se ei ole kokemus Kundaliinista vaan sympaattisesta järjestelmästä.
[The seeker makes a comment on chakras and then asks,
[Etsijä kommentoi chakroja ja kysyy sitten:
“But how Kundalini went down instead of coming up?”]
"Mutta miksi Kundaliini meni alas eikä noussut ylös?"]
Shri Mataji: No, it doesn’t go down. Kundalini never goes down,
Ei, se ei mene alaspäin. Kundaliini ei koskaan liiku alaspäin,
it goes upward, always.
se nousee aina ylöspäin.
The thing that comes down is the grace, you see? The grace comes down,
Se, mikä tulee alaspäin, on armo. Armo laskeutuu alas,
not the Kundalini. Kundalini always goes upwards.
ei Kundaliini. Kundaliini nousee aina ylöspäin.
And the grace comes on your sympathetic, which cools you down,
Armo tulee sympaattiseen järjestelmään, ja se tekee sinusta täysin rauhallisen.
completely. You become absolutely relaxed with the grace.
Armo tekee sinusta täysin rentoutuneen.
But the Kundalini itself always goes upward, it never comes down.
Mutta itse Kundaliini liikkuu aina ylöspäin, ei koskaan alaspäin.
But in people it so happens
Mutta ihmisille käy joskus niin,
that Kundalini goes through the central path.
että kun Kundaliini liikkuu keskikanavaa pitkin,
Now if it is sort of very much ragged or if it is this extremely smooth
ja kanava on tavallaan rosoinen tai erittäin pehmeä
due to the mistakes of the seekers, then it falls down.
etsijän tekemien virheiden takia, Kundaliini putoaa alas.
It falls down is a different point than going like that. It falls down.
Alas putoaminen on eri asia kuin siihen suuntaan liikkuminen. Se putoaa alas.
Then you have to raise it again and tie it up, again raise it
Silloin se täytyy nostaa taas ylös ja sitoa kiinni, taas nostaa ja sitoa.
and tie it up. In many people it has to be done, but it can work out.
Monelle joudutaan tekemään niin, mutta se saadaan toimimaan.
You’ll get the complete knowledge, don’t you worry.
Saat itsellesi kaiken tiedon, älä huolehdi.
Now he has been as he said 18 months, but he is a master of Kundalini.
Hän kertoi olleensa mukana puolitoista vuotta, mutta hän on jo Kundaliinin mestari.
He can raise your Kundalini, and you are just like him, you will become the same.
Hän pystyy nostamaan Kundaliinisi, ja sinä olet aivan samanlainen kuin hän, sinusta tulee samanlainen.
There’s no, no problem at all.
Siihen ei ole mitään estettä.
Seeker: I’d like to know if having a vertebrae in the spine out of place
Etsijä: Haluaisin tietää, jos selkänikama on pois paikoiltaan,
interferes with the rising of the Kundalini?
vaikuttaako se Kundaliinin nousemiseen?
Sahaja Yogi: Does having a vertebrae out of place in the spine
Sahaja-joogi: Vaikuttaako selkänikaman paikoiltaan meno
interfere with the rising of Kundalini?
Kundaliinin nousemiseen?
Shri Mataji: It does to some extent, it does.
Shri Mataji: Jossain määrin se vaikuttaa.
Definitely it does, but we can put it right.
Kyllä se vaikuttaa, mutta voimme korjata sen.
The vertebrae can be put right and the Kundalini can be brought in.
Nikama voidaan laittaa paikalleen ja Kundaliini saadaan toimimaan.
It does. So many things do happen, if you have – you are a person overread;
Sitä on tehty. Tapahtuu monenlaisia asioita. Jos luet liikaa;
if you have read too many books and the books are in your head,
jos olet lukenut liian paljon kirjoja, ja kirjat ovat juuttuneet päähäsi,
I have to empty that also.
Minun pitää tyhjentää sekin.
Sahaja Yogi: I actually do this work as a profession and I find that
Sahaja-joogi: Teen itse asiassa tätä ammatikseni ja olen huomannut,
if the subtle center is fixed, the spinal problems just disappear.
että jos hienojakoinen keskus saadaan korjattua, selkärangan ongelmat katoavat.
I used to have three and four adjustments a week,
Minulla piti aikaisemmin laittaa kolme neljä kertaa viikossa
to correct my spine and now I have none at all.
selkärankaani paikoilleen ja nyt ei enää kertaakaan.
So first fix the subtle within us and then the gross part,
Laita ensin sisällä oleva hienorakenne kuntoon ja sen jälkeen fyysinen puoli,
the spinal misalignments and so on, will just get better.
selkärangan ongelmat ja muut paranevat.
Seeker: Excuse me, may I ask a question please? Sahaja Yogi: Yes.
Etsijä: Anteeksi, voinko kysyä jotakin? Sahaja-joogi: Kyllä.
Seeker: What is the first step to Self-realization?
Etsijä: Mikä on ensimmäinen askel Itseoivallukseen?
Sahaja Yogi: What is the first step
Sahaja-joogi: Mikä on ensimmäinen askel Itseoivallukseen?
Shri Mataji: There is nothing like first, second. It’s not a course, you see.
Shri Mataji: Ei ole mitään ensimmäistä ja toista askelta. Tämä ei ole kurssi, ymmärrätkö?
The Kundalini, it’s an awakening within us which takes place,
Kundaliini, se on sisällämme tapahtuva herääminen,
which is like a living process. All right? So the Kundalini rises and shoots off here.
joka on kuin elävä prosessi. Ymmärrätkö? Eli Kundaliini nousee ja suihkuaa ylös täältä.
Now, some people feel the Kundalini wobbling down there, down below.
Jotkut ihmiset tuntevat Kundaliinin liikkeen täällä alhaalla.
Some people feel it in the stomach.
Jotkut tuntevat sen vatsassaan.
Some people feel it here; some people feel it here;
Jotkut tuntevat täällä, jotkut täällä;
but most of them feel it here only, jetting out like cool breeze.
mutta useimmilla se tuntuu täällä, viileän tuulen suihkuna.
So you just can’t say what is the first step,
Ei siis voida sanoa, mikä on ensimmäinen askel,
depends on how it rises. So, everybody doesn’t feel the same way.
se riippuu Kundaliinin nousemisesta. Eli kaikki eivät tunne sitä samalla tavalla.
So I can’t say that this is the first stage. All right?
Joten en voi sanoa, että tämä on ensimmäinen vaihe. Ymmärrätkö?
Of course, first you feel thoughtlessly aware.
Ensin tunnet tietysti ajatuksettoman tietoisuuden.
You become thoughtlessly aware, first thing that should happen to you
Tulet ajatuksettomasti tietoiseksi, se on ensimmäinen asia, joka pitäisi tapahtua,
when the Kundalini crosses this center. When it comes out of it,
kun Kundaliini nousee ylös tästä keskuksesta. Kun se tulee ulos sieltä,
you start feeling the cool breeze here, and you start feeling the cool breeze
alat tuntea viileää tuulta täällä ja viileää tuulta
in your hands, and you start feeling the cool breeze around.
käsissä ja viileää tuulta ympärilläsi.
That’s the second stage where it can go.
Se on toinen vaihe, jonne se voi mennä.
Shri Mataji: What else? Seeker: Can anyone be realized
Shri Mataji: Muita kysymyksiä? Etsijä: Voiko saada oivalluksen ilman,
without knowing about Kundalini? Sahaja Yogi: Can anyone be realized
että tietää mitään Kundaliinista? Sahaja-joogi: Voiko joku saada oivalluksen
Shri Mataji: About mentally need not know much,
Shri Mataji: Mielen tasolla ei tarvitse tietää paljoa,
it can be realized, of course you can be.
ihminen voi saada oivalluksen, totta kai.
But, then you have to tell them what it is, this thing is better to do that way.
Mutta sitten ihmisille pitää kertoa mitä se on, on parempi tehdä se sillä tavalla.
But there will be very few who will accept such a situation
Mutta hyvin harva hyväksyy sellaisen tilanteen,
because they want to know about everything.
koska he haluavat tietää kaiken.
But they need not know all that, you can little bit say,
Mutta heidän ei tarvitse tietää heti kaikkea, voi kertoa hieman,
tell them that there is a way of getting realization and then it’s like this that
että on olemassa tapa saada oivallus. Ja sitten se on samanlaista,
when you come to Me, you want to have the lights, I’ll say all right,
kuin jos tulette luokseni ja haluatte saada valoa, ja sanon,
go there’s a switch you put on and you put on the switch, you get the lights
että tuolla on katkaisija, ja te painatte siitä, ja valo syttyy,
without telling about it. But you would like to know how this light is done
eikä tarvitse selittää sitä. Mutta haluatte ehkä tietää, kuinka valot on saatu aikaan,
and then that helps you to create other lights.
ja silloin se auttaa synnyttämään uusia valoja.
That’s why, it is important to know about Kundalini.
Siksi on tärkeää tietää Kundaliinista.
I would, I can do it without telling you anything
Voin tehdä sen kertomatta teille mitään
about Kundalini, I can raise your Kundalini
Kundaliinista, voin nostaa Kundaliininne,
but you would not know anything about it and you would not know what it is.
mutta ette tietäisi siitä mitään ettekä tietäisi, mikä se on.
It has happened with many who were born realized –
Näin on käynyt monelle oivaltaneena syntyneelle –
they did not know they were realized souls and they got lost.
he eivät tienneet olevansa oivaltaneita sieluja ja eksyivät sen takia.
Like I would say, greatest example, Leonardo da Vinci.
Paras esimerkki tästä on Leonardo da Vinci.
Leonardo da Vinci was a realized soul and he got lost because he didn’t know
Leonardo da Vinci oli oivaltanut sielu,
Seeker: Excuse me, if your Kundalini was arisen,
Etsijä: Anteeksi, mutta jos Kundaliini on noussut,
how can you be lost, I mean, you have it, so how can you be lost?
miten voi joutua eksyksiin.
Sahaja Yogi: How can you be lost if the Kundalini has been awakened?
Sahaja-joogi: Miten voi joutua eksyksiin, jos Kundaliini on herännyt?
Shri Mataji: No, it is, because, you see, it is, you are not yet
Shri Mataji: Sitä tapahtuu siksi, että ei ole vielä
fully developed matured person. When you are in an immature state it does happen.
täysin kehittynyt kypsä persoona.
Kundalini is, when it rises, you’ll be surprised,
Kun Kundaliini nousee, niin hämmästyttävää kyllä,
in some people it is just a wee bit, just like a hair,
joillakin se on vain aivan ohut, kuin hius,
just comes up a little bit because it’s so difficult, you see,
ja se nousee vain vähän, koska se on niin vaikeaa,
the passage is so blocked so a little bit comes up. This is what it is.
reitti on niin ahdas, että vain hieman pääsee läpi. Näin se on.
It is, a complete realization takes place only when you are in Nirvikalpa samadhi –
Täydellinen oivallus tapahtuu vasta silloin, kun on päässyt Nirvikalpa samadhiin –
that’s a higher state. So in the beginning it’s just a little wee bit opens up
korkeammalle tasolle. Aluksi siitä aukeaa vain pieni osa,
and one percent people do get lost, they do, because they have egos,
ja yksi prosentti ihmisistä eksyy, näin tapahtuu, koska heillä on egot,
they have superegos, all kinds of things – they do get lost – so be careful.
superegot, kaikenlaista – he joutuvat eksyksiin – joten olkaa varovaisia.
Seeker: How and where did you receive the power to awaken the Kundalini?
Etsijä: Miten ja missä saitte voiman herättää Kundaliini?
Shri Mataji: Me? Seeker: In the people.
Shri Mataji: Minä? Etsijä: Ihmisissä.
Shri Mataji: How and...? Sahaja yogi: How and where did you receive the ability
Shri Mataji: Miten ja ...? Sahaja-joogi: Miten ja missä saitte kyvyn
to awaken the Kundalini in them?
herättää Kundaliini heissä?
Shri Mataji: I had it born with it.
Shri Mataji: Minulla oli se syntyessäni.
One can be born with it.
Sellainen kyky voi olla jo syntyessä.
But I realized that to give en masse realization,
Mutta tajusin, että jos haluaa antaa oivalluksen suurille joukoille,
seventh center has to be open, first of all.
seitsemäs keskus täytyy avata ensin.
That I did on the fifth of May 1970 and then I realized
Sen tein 5. toukokuuta 1970, ja silloin oivalsin,
that with this happening one can achieve en mass Realization.
että tämän tapahtuman kautta voidaan saada aikaan Oivallus suurille ihmisjoukoille.
But till that time I had to understand human beings,
Mutta ennen sitä Minun oli opittava ymmärtämään ihmisiä,
so by My subtle methods I tried to understand what was their problem,
joten hienovaraisten keinojeni kautta yritin ymmärtää, mikä heidän ongelmansa oli,
what chakras they had in trouble,
mikä chakra heillä oli vaikeuksissa,
how I have to work out the permutations and combinations
millä tavalla piti selvittää kaikki muunnelmat ja yhdistelmät.
in such a way that en mass Realization can be achieved.
niin, että joukko-oivallus oli mahdollista saavuttaa.
So this en mass Realization I started from that day.
Siitä päivästä lähtien aloin antaa joukko-oivalluksia.
Before that I did not speak about it
Sitä ennen en puhunut asiasta mitään,
because what’s the use of another Bible or another Gita?
sillä mitä hyötyä olisi taas uudesta Raamatusta tai Gitasta?
Better to achieve the results.
On parempi saada aikaan tuloksia.
Unless and until human beings realize
Jos ihmiset eivät oivalla,
that there are higher storeys of awareness within them,
että heidän sisällään on korkeampia tietoisuuden kerroksia,
whatever you may tell them they are not going to understand You.
on aivan sama mitä heille kertoo, he eivät ymmärrä.
So first it must be done.
Joten ensin pitää tehdä se.
They have to realize that there are higher awareness states
Heidän täytyy oivaltaa, että on olemassa korkeampia tietoisuuden tasoja,
which we have to achieve, which we have achieved - and then they can go further.
jotka meidän pitää saavuttaa, jotka olemme saavuttaneet – ja sitten he voivat jatkaa siitä eteenpäin.
My Father Himself was a very great, - evolved soul and He told Me
Isäni oli hyvin suuri ja kehittynyt sielu, ja hän kertoi Minulle,
that those who are born on the tenth storey shouldn’t talk about it.
että niiden, jotka ovat syntyneet 10. kerroksessa, ei pitäisi puhua siitä.
They should come down
Heidän pitää tulla alas
and try to raise the people at least to the first or second storey
ja pyrkiä nostamaan ihmisiä ainakin ensimmäiseen tai toiseen kerrokseen,
so they realize there are storeys beyond
jotta ihmiset ymmärtäisivät, että on vielä ylempiä kerroksia,
because if they just talk about the tenth storey,
sillä jos he puhuisivat vain 10. kerroksesta,
people will think they are crazy or they’ll crucify them. They’ll never understand.
ihmiset ajattelevat, että he ovat hulluja, tai heidät ristiinnaulitaan. He eivät ikinä ymmärtäisi.
That won’t be practical.
Se ei olisi käytännöllistä.
But it took some time to understand human beings.
Mutta kesti aikaa ymmärtää ihmisiä.
They are very complicated people, must say, not easy.
He ovat hyvin monimutkaisia, täytyy sanoa, ei mitenkään helppoja.
Seeker: In your discourse You referred to Kundalini as ‘She’.
Etsijä: Puhutte Kundaliinista feminiini-muodossa ['She'].
Is that because You are a woman? Shri Mataji: What did she say?
Siksikö, koska tekin olette nainen? Shri Mataji: Mitä hän sanoi?
Sahaja Yogi: In your discourse You referred to the Kundalini as ‘She’.
Sahaja-joogi: Puhuessanne käytätte Kundalliinista feminiini-muotoa.
Is that because You are a woman? Shri Mataji: No, no no; She is.
Senkö takia, että olette itsekin nainen? Shri Mataji: Ei, ei, ei; Hän on feminiini.
She is the female side, you see. She is the Shakti, She is the female side.
Hän on naispuolinen. Hän on Shakti, joka on naispuolinen.
That’s why the quarrel about women and men is all falsehood.
Siksi kiistelyt naisista ja miehistä ovat kaikki vääriä.
There’s nothing like that; they exist together.
Ei ole mitään kiistaa; ne ovat olemassa yhdessä.
It’s like the moon and the moonlight; is like the sun and the sunlight;
Se on kuin kuu ja kuunvalo; kuin aurinko ja auringon valo;
is like the God and the Kundalini;
kuin Jumala ja Kundaliini;
is like the word and the meaning.
kuin sana ja merkitys.
Seeker: Is it fair to say that the Kundalini energy arises
Etsijä: Onko oikein sanoa, että Kundaliini-energia nousee
and meets another energy coming from above?
ja kohtaa toisen, ylhäältä tulevan energian?
Shri Mataji: Yes, it is all-pervading power, all right? Now.
Shri Mataji: Kyllä, se on kaikkialla oleva voima.
of our nerves, our brain and everything she enlightens,
hermostostamme, aivoistamme ja kaikesta,
and by that we start feeling it. Is the enlightenment that we get
ja sen myötä alamme tuntea sen. Me valaistumme,
because of our connection with the all-pervading power.
koska saamme yhteyden kaikkialla olevaan voimaan.
It exists, already it exists, but you cannot feel it normally.
Se on jo olemassa, mutta sitä ei normaalisti tunne.
When she rises, then your nerves are so enlightened that you can feel it.
Kun Hän nousee, silloin hermostonne on niin valaistunut, että sen voi tuntea.
All right?
Ymmärrätkö?
You might be already getting it; I am to think so.
Sinulle se taitaa jo olla tapahtunut, luulen niin.
Seeker: Could you please say what are the dangers of Kundalini meditation?
Etsijä: Voisitteko kertoa, millaisia vaaroja Kundaliini-meditaatiossa on?
Yogi: He’s asking about any dangers of Kundalini meditation.
Sahaja-joogi: Hän kysyy Kundaliini-meditaation vaaroista.
Shri Mataji: No, no; no, no. Not at all, not at all; She’s your mother.
Shri Mataji: Ei, ei, ei ei. Ei mitään, ei minkäänlaisia; hän on sinun äitisi.
She’s your individual mother, who gives you your second birth.
Hän on sinun henkilökohtainen äitisi, joka antaa sinulle toisen syntymän.
She knows everything about you. She has recorded everything
Hän tietää sinusta kaiken. Hän on tallentanut kaiken
and she does it very gently.
ja Hän tekee kaiken hyvin hellävaraisesti.
See, when you were born, your mother took all the pains upon herself, isn’t it?
Katsos, kun synnyit, sinun äitisi otti kaikki vaivat kantaakseen, eikö niin?
And in the same way, this Kundalini does the job.
Samalla tavalla tämä Kundaliini tekee työn.
But people are frightened because perhaps maybe they don’t want -
Mutta jotkut ihmiset pelkäävät, koska he eivät ehkä halua –
it’s an evil force I think, those who are frightened against Kundalini
kysymyksessä on pahan voima; jotkut pelkäävät Kundaliinia,
because they don’t know how to do it
koska eivät itse tiedä, miten se tehdään,
or maybe they don’t want people to achieve their realization. I can’t understand.
tai he eivät ehkä halua ihmisten saavan oivallustaan. En ymmärrä sitä.
Those people, as I was telling you today, in the sixteenth century Guru Nanaka,
Kukaan niistä pyhimyksistä, joista tänään kerroin; 1500-luvulla Guru Nanaka,
then Kabira and all these others, Ramadasa, Tukarama, all of them,
hänen jälkeensä Kabira ja kaikki muut, Ramadasa, Tukarama,
nobody has said it’s dangerous. On the contrary, Ramadasa was asked,
kukaan ei sanonut, että se on vaarallista. Päinvastoin, Ramadasalta kysyttiin:
“How much time does it take for Kundalini to rise?”
"Kuinka kauan Kundaliinilta kestää nousta?"
He used the word in Sanskrit, “Takshana, that’s the moment,
Hän käytti sanskritin sanaa: "Takshana, hetkessä,
that moment,” he said. “Takshana, that moment.”
tämän hetken," hän sanoi. "Takshana, sen hetken."
So, but he said, “There’s a condition.
Mutta hän lisäsi: "On eräs ehto.
The one who wants should be anxious to have it
Hänen, joka haluaa, pitää olla innokas saamaan se,
and the one who gives should be an authority,
ja hänellä, joka antaa, täytyy olla valtuudet siihen,
not authority from some university or anything,
ei mitään yliopiston valtuutuksia,
but authority in spirituality.”
vaan henkisyyden valtuutus."
Yes?
Niin?
[Question concerning the position a person must be
[Kysymys koskee asentoa, jossa henkilön pitää olla,
in order to get Kundalini awakening.]
jotta Kundaliini herää hänessä.]
Shri Mataji: What is it? [The question is asked to Shri Mataji by an Indian yogi.]
Shri Mataji: Mitä hän kysyi? [Kysymyksen esitti intialainen joogi.]
Shri Mataji: No, you see, it is all right. You can do it, but why do all that?
Shri Mataji: Voihan sen tietysti niinkin tehdä, mutta minkä takia?
You have to be comfortably sitting in your chair
Sinun täytyy vain istua mukavasti tuolillasi
and you’ll get your Realization. You don’t have to go to Himalayas
ja saat Oivalluksesi.